---
layout: single
show_date: true
read_time: false
sidebar:
  nav: "post1"
title: "物品清单"
permalink: /post1-03-物品清单/
date:   2024-10-15 20:00:49 +0800
last_modified_at: 2024-10-15T08:48:05-04:00
redirect_from:
  - /theme-setup/
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: "电梯"
---

J人每次旅行必定要列一下所需要带的物品，由于这次是26天的行程，所以还分类列出清单。<span class="text-Coral">由于每个人习惯不同，以下清单仅供参考</span>。

## 行李类

### 1. 20英寸行李箱

人长得比较较小，因此考虑到欧洲<span class="text-Coral">石子路多</span>，有些住宿<span class="text-Coral">没电梯</span>，还要抬行李到大巴行李存放处，我预估自己大的行李箱抬不动，因此选择了一个小行李箱。行李箱我选择托运，主要放衣服等一些不重要的东西，也就是丢了关系也不是很大。

### 2. 30升登山包

对小的行李箱的补充，这个大小基本能塞很多东西，双肩+腰带背起来也不累，对小个子友好。这个双肩包我都是带上飞机的，<span class="text-Coral">重要或者易碎的纪念品</span>都放进了包里。平时游玩基本不带。

### 3. 斜肩邮差包

为了方便拿信用卡、零钱门卡等东西。我选择了一个翻盖有拉链并且容量不小的斜肩包。内袋也有拉链，对防盗起到了双重保险的作用。每天出门的主力包。

### 4. 环保袋

我觉得非常必要塞一个环保袋在上面的斜肩包里。欧洲早晚温差大，早上出去有外套，中午脱下来可以放进环保袋侧背着。买了纪念品或者大瓶水，也可以放进环保袋。不用的时候塞到包里也不太占地方，平时放在地上也无所谓脏不脏，甚至可以当沙滩垫。

### 5. 游泳防水包

这次有海边的行程，所以带了游泳衣，游泳包能防水，可以装湿了的泳衣，还可以放换洗衣物进浴室洗澡。放在行李箱也是个衣物分类收纳带，出门直接领着或者放环保袋里也很轻便。

## 证件类

### 1. 护照

### 2. 护照复印件

以防护照丢失，补办可能有用。

### 3. 身份证复印件

以防护照丢失，补办可能有用。

### 4. 证件照

以防护照丢失，补办可能有用。

## 支付类

### 1. 信用卡*3

在西班牙葡萄牙基本上都能用信用卡，信用卡是西葡旅行的<span class="text-Coral">主要支付方式</span>。这次带了三张信用卡，一张visa单币卡，一张master单币卡，一张银联单币卡。

**Note：**需要特别注意的是，西班牙葡萄牙基本只能用芯片卡，刷磁条卡的机器不多，一般双币卡国内都是磁条卡，所以建议带单币的芯片卡。
{: .notice--warning}

带两张单币卡主要还是多个准备，这次的确有碰到master卡不能刷的超市和商店。带银联单币卡是因为直接刷银联会比较便宜，不过事实上并没有用到。

**Note：**另外要注意的是，订酒店用的信用卡可以只开通网络支付，关闭实体支付。另一张卡则只开通实体支付，关闭网络支付。这样是可以减少盗刷风险。想要开通或者关闭信用卡功能，只要在银行APP上操作就可以了。
{: .notice--warning}

### 2. 借记卡*1

以防信用卡被偷，可以在ATM取现金。

### 3. 现金

400欧。带了太多了，后面怕被偷，提早付房费用完了。<span class="text-Coral">建议现金少带</span>，西葡基本上都能用信用卡。如果带多的话，必须要分开放。

## 电子电器类

### 1. 手机

### 2. 西班牙电话卡

淘宝上提前买了30天的电话卡，价格大概是108元，比机场租随身wifi要便宜很多。大家可以根据旅行的天数和人数选择电话卡或者是随身wifi。电话卡还有个好处是可以注册Bolt这样的APP。

### 3. 无线耳机

可以听语音导览，坐火车时也能听音乐。

### 4. 运动手表

跑步爱好者常年佩戴。

### 5. 充电宝

建议买<span class="text-Coral">快充</span>的，要<span class="text-Coral">符合上机要求</span>。按照中国人拍照刷手机的习惯，慢充已经满足不了我们的用电量了。

### 6. 万能转换插头*2

正好家里有两个，体积也不大，就都带上了。

### 7. 接线板

我带了魔方的接线板，体积比较小。设备不多的话，不带也行。

### 8. 充电线*5

lighting*2，type-C，Micro USB，手表充电线。

### 9. 充头*2

充电线带了，充头别忘呢。

## 防盗类

西班牙特殊待遇。知道西班牙小偷厉害，这次光防盗就做了很多准备。

### 1. 密码锁

火车或者酒店锁住行李箱用的。使用次数不多，不过为了放心，锁一锁总不会错。

### 2. 手机挂脖绳子

<span class="text-Coral">必备！</span>非常有用！大大降低了手机被偷抢的风险，有时候还能解放双手。唯一缺点就是脖子会酸。

### 3. 手机挂手绳

用到次数不多，但是拍照会碰到挂脖绳子太短的情况，挂手绳子可以防止手机滑掉。

### 4. 8字扣锁

可以扣住两个拉链头，有一定的防盗作用。但西班牙小偷太厉害，同行伙伴在塞维利亚火车站直接被小偷开锁了还毫无感觉。因此让我再准备的话，<span class="text-Coral">我会选择有密码的锁来锁住双肩包</span>。

### 5. 防盗刷卡套

其实就是个屏蔽信号作用，套在信用卡上，防止无密码盗刷。有用没有用不知道，价格很便宜，也就买个安心了。

## 工具类

### 1. 指甲钳

超过10天的旅行必带。可以剪指甲，也可以当剪刀用。

### 2. 笔

### 3. 纸巾

### 4. 纸质行程单和预订单

J人总是做好没有手机没有网的准备。

### 5. 文件夹

放行程单以及一些不能折叠的纪念品。

### 6. 衣物压缩袋

行李箱中的收纳衣服的袋子，压缩袋也能节省空间。

### 7. 沙滩垫

沙滩躺尸必备，这次带的是雨伞伞面材质的沙滩垫，优点是轻薄，缺点是风大的时候难以固定。

## 药物类

一般我旅途中不太生病，所以每次基本带自己的哮喘药就够了。但由于这次行程比较长，还是准备了比平时多的药。<span class="text-Coral">大家肯定是要根据自己情况准备药物。</span>

### 1. 哮喘药

### 2. 抗过敏药

### 3. 抗过敏皮肤软膏

### 4. 西瓜霜

我比较容易喉咙发炎，所以每次必备。

### 5. 创可贴

没想到用在了磨大腿这件事上。

### 6. 棉花棒

### 7. 布洛芬

### 8. 头孢

## 梳洗化妆类

### 1. 牙刷牙膏

### 2. 小瓶沐浴露、洗发水、洗面奶

<span class="text-Coral">可以不带</span>，基本酒店和民宿都有。

### 3. 拖鞋

<span class="text-Coral">必备</span>，飞机、沙滩、浴室都可以用到，欧洲酒店一般没有拖鞋。

### 4. 速干毛巾

我喜欢自备毛巾，速干毛巾优点就是容易干，带一条就够用了。

### 5. 洗衣凝珠*3

因为本来准备到洗衣店和民宿洗两次衣服，洗衣凝珠最方便。

### 6. 卸妆湿巾

旅行必备，直接擦一下很方便，不用带卸妆液了。

### 7. 卫生巾

### 8. 防晒霜

欧洲的六月晚上八九点太阳才下山，温度虽然不是特别高，但日照强烈，尤其西班牙安达卢西亚地区，所以防晒霜<span class="text-Coral">必备</span>。这次由于会去海滩，所以买了SPF50+理肤泉的防晒霜。一个旅程用完一瓶，感觉非常不错，没有晒伤，清爽不油腻。

### 9. 面霜、小瓶身体乳、润唇膏

西葡还是非常干的，对我这种大干皮来说夏天都要起白屑屑，带小瓶适用装非常实用。

### 10. 其他化妆品

## 衣服类

### 1. 一次性内裤

懒人旅行从不手洗衣服，每天游玩已经很累了，怎么可能还有精力洗衣服。带了30条一次性内裤，基本装满了1/4个行李箱。不过回来时候也就没了。<span class="text-Coral">懒人必备！</span>

### 2. 一次性袜子

这次尝试了压缩一次性袜子，感觉很不错。体积小方便携带，质量其实不差，不太脏的话穿两天也没问题。<span class="text-Coral">懒人必备！</span>

### 3. 一次性雨衣

家里正好有多余的，主要是不想带伞。而且预估六月的西班牙基本不下雨。这次就在马德里用过一次。

### 4. 眼罩

睡不着星人必需品。

### 5. 外套

<span class="text-Coral">欧洲早晚温差大，外套必不可少。</span>早晚或者山顶外套都很有用，中午吊带都可以。

### 6. 泳衣

有海边或者游泳池项目的必备。

### 7. 其他衣服

这次带的衣服不少，主要还是不想洗衣服。所以基本策略是选择质量轻的衣服，并且下装少带，靠上装的变换来搭配。

### 8. 太阳眼镜

<span class="text-Coral">必备！</span>欧洲日照比较强烈，气温不高，但是太阳很大，经常睁不开眼。

### 9. 遮阳帽

<span class="text-Coral">必备！</span>日照强烈，头顶不能涂防晒霜，容易晒伤。
