---
layout: single
show_date: true
read_time: true
sidebar:
  nav: "post1"
title: "景点预约篇"
permalink: /post1-5-景点预约篇/
date:   2024-10-15 20:00:49 +0800
last_modified_at: 2024-10-15T08:48:05-04:00
redirect_from:
  - /theme-setup/
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: "电梯"
---

<span class="text-Red">我整理的景点订票信息请参考干货篇</span>，具体方法后面详细谈。

**Note：** 要说明的是，由于个人对艺术文化比较喜爱，博物馆之类的艺术景点会比较多，大家可以按照自己的喜好选择景点。
{: .notice--warning}

## 景点是否都需要提前预约买票？

<span class="text-Coral">大部分是的</span>，西班牙需要预约的景点实在太多，而且大部分都需要选择参观时间，并且据说迟到有可能不让进。提前买票比窗口买票也会便宜一些。

## 在哪里买票？官网还是淘宝或其他代购平台？

这次我预约的方式主要是<span class="text-Coral">官网</span>，个人觉得比较<span class="text-Coral">靠谱且便宜</span>，只要提前订票，不会有到场不能进的尴尬。我没有选择淘宝上买票，主要还是在小红书看到了某些因为价格便宜买的票，因为店主某些非法手段，导致票子不能用的情况。

## 订票具体如何操作？

**1. 需要魔法上网**

大部分预订网站需要魔法上网，不然要不上不去，要不卡到不行。

**2. google地图上查找官网地址**

由于搜索引擎容易搜到假主页，google地图上景点信息中的官网地址是最靠谱的。在标注景点的同时，我会复制粘贴官网地址到表格中。

**3. 官网查找景点开放时间和免费场的时间**

西葡挺多景点并不是每天开放，景点开放时间也和我们这边的习惯不通。因此需要在官网查找开放的时间和免费场的时间，并且记录到表格中，这样方便排行程表，并且可以优先安排免费场的时间。

**4. 选择合适的票种**

一个景点可能有不同等级的套票，包括夜场早场、是否带语音、是否需要导游、是否登顶等。大家可以先去小红书上查查评价，然后根据自己的需求选择合适的票钟。我把各个票种及其价格也都记录到了表格钟。

**5. 信用卡支付**

有些官网例如米拉之家和巴特罗之家支持支付宝支付，但是根据小红书上的攻略，支付宝会支付失败。所以<span class="text-Coral">建议大家还是信用卡支付</span>。

## 景点预订有什么需要特别注意的？

**1. 阿尔罕布拉宫必须要提前至少两个月以上订票**

全程最难订的景点，<span class="text-Coral">必须第一个预订</span>！预定时选的时间时进纳宫的时间，只要在这个时间点进纳宫就没问题，纳宫只能参观一次，宫殿其他地方在景点运营时间都能随时无限次参观。

**2. 圣家堂提前至少一周订票，按时到达登顶入口**

也是热门景点，当天几乎很难买到票，更别说选合适的时间了。订票时候需要选择是否登顶受难面或者诞生面（二选一），登顶时间为入场后半小时。我选择的时诞生面。

**3. 巴塞罗那毕加索博物馆免费票需要提前抢票**

每周四4点之后以及每个月的第一个周日免费，周四的免费票需要提前的周日抢票。可以去官网看具体免费票时间，有时候季节不同会变动。

**4. 索菲亚王后国家艺术中心博物馆的免费票可以提前订票，也可以当场排队**

提前订票需要从正门检票入口。当场排免费票是完全不同的入口，人很多那个队伍就是免费票排队入口

**5. 波尔图莱罗书店当场订票排队时间并不久**

如果犹豫是否要花8欧进一个书店，那就不要提前预订，当场订票也不需要排很久，到时候看心情买票就行了。