---
layout: single
show_date: true
read_time: true
sidebar:
  nav: "post1"
title: "签证篇"
permalink: /post1-1-签证篇/
date:   2024-10-15 20:00:49 +0800
last_modified_at: 2024-10-15T08:48:05-04:00
redirect_from:
  - /theme-setup/
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: "电梯"
---

友情提示，以下均为按照个人的申请经验，只给您作为参考，如有不符合的情况，可以留言分享给其他驴友

## 申请哪国申根签证？

西班牙和葡萄牙属于申根区，所以必须申请申根签证。  
申请哪国的申根签证主要有两个依据：  
1）第一个入境申根国  
2）最长停留的申根国，如果入境国不是最长停留申根国，选择最长停留申根国。

就以我这次的行程为例，我的去程机票是上海-巴黎-巴塞罗那，在巴黎转机，属于法国入境。但我25天的行程17天在西班牙，所以我必须去西班牙签证中心申请申根签证。

## 提前多久开始申请签证？

我个人的建议自由行的话是至少提前3个月要开始准备了，无论是找旅行社代办，还是自己DIY，都要提前3个月进行咨询和准备材料了。

## 旅行社办还是自己DIY？

旅行社的优点：不需要自己理清交哪些材料，旅行社客服会告诉你需要准备哪些材料，会帮你制作行程单和机酒预定但，并且帮你预约提交材料的时间。

旅行社的缺点：价格贵。可能预约了VIP通道，你在签证中心付款的时候才知道要多付钱。其次就是旅行社的行程单逻辑不合理，造成拒签。还有可能是旅行社经验不足，遗漏或者搞错需要提交的材料。

DIY的优点：对于申请签证流程比较了解，根据自己的情况提交材料。自己做的行程单比较靠谱。

DIY的缺点：麻烦，全靠自己，需要自身有较强的逻辑能力并且需要比较仔细。

由于我已经有过多次申根DIY的经验，所以这次还是老样子，选择自己DIY。在这次递交申请材料的过程中，发现除了我之外，其他人预检资料的时候，全都有遗漏材料的情况，还有一对老夫妻在付钱的时候才知道旅行社抢的是VIP号，需要多付几百元钱。所以到底是选旅行社还是DIY，全都看个人情况。

需要注意的是，我个人认为旅行社其实并不能提高出签率，旅行社的工作就是帮你准备材料。旅行社所谓提高出签率是指他们可能经常准备材料，熟悉整个流程，不会提交错误材料。但领馆批不批和旅行社没有关系，领馆应该也不知道你的材料是旅行社准备的，因为最后提交材料还是本人。

## 多久能出签？

上海的西班牙签证中心一般会说15个工作日，其他地方的西班牙签证中心可以搜索小红书参考，据说北京的出签很快，给的签证时间也要比上海长。我这次申请由于是淡季，所以差不多10个工作日。但小红书上有看到五一旺季之前一两个月申请，有超过一个月的都没拿到签证，造成机票打水漂的。所以大家还是最好提前至少一个半月申请签证，如果拒签或者补交材料，还有多余的时间可以再准备。

## 西班牙签证具体如何申请？

以下攻略都基于我这次申请的经验，我是上海本地户籍，送签地是上海西班牙签证中心。具体操作应该根据每个人自身情况调整。

### 如何开始准备？

第一步是进入西班牙签证中心的网站了解基本流程：https://web.blscn.cn/chinese/short_term_visa_tourism.php

或者

https://spain.blscn.cn/CHN/bls/TouristVisit

网站中基本有签证费用、签证材料、照片尺寸、表格下载的信息。请仔细阅读网站中的这些信息。

### 签证费用是多少？

按照上面网站中的描述，签证费用包括两部分：签证费+服务费。我2024年3月份办理的费用是739元，应该是当时能办理签证最低的价格了。

除了上面最基础的价格，还有其他可能增加的费用：

1）预约premium号费用：也就是普通号没抢到，又急着要办理的话，可以预约premium号，相当于你是VIP。费用现在好像已经到了380元。这个VIP其实就是排队的时候，如果你前面不是VIP，你就可以排在他前面办理，但如果前面都是VIP，你也没什么优势了，照样排队。我办理的时候感觉差别不大，VIP并没有比我快多少。

2）快递送出签结果：好像现在已经到了70元。。。这个费用一定要注意，签证中心一开始会默认给你加上，你不想付钱的话，一定要自己提出要自提。我觉得这个快递费太坑，还是选择了自提。

3）短信通知进度费用：20元。这个费用没什么必要，预约网站上都能查询到，每天定时查一下就行了。

4）其他打印复印照片等费用：在预约流程的最后都有显示价格，价格也是超过市场价格很多，所以能提前准备好的就提前准备，当天递交材料缺少资料的话，到附近的打印小店打就可以了。

### 照片怎么准备？

我是到照相馆跟拍照的人说拍申根签证照片，尺寸按照网站写的再强调一下。在递交签证申请的时候，签证中心还会帮你再拍一张，说是以防你的照片不合格（不收费）。最后我的签证上是签证中心的照片，并不是自己准备的照片。

### 下载什么表格？

需要在官网上下载两张表格：1）申根签证申请表 2）旅游签证申请审核表

### 具体需要提交哪些材料？

根据下载的“旅游签证申请审核表”上的清单准备提交的材料：

#### 1）申根签证申请表：

必须用大写英文字母填写，可以电子表格填写或者手写。小红书上有表格填写样张，可以照着填写。需要注意的有两点：（1）入境日期和机票入境日期相同，并非机票起飞日期，而是到申根国的日期；（2）酒店填写的是第一个入住的酒店，需要于提供的酒店预订单相同。递交申请时，窗口办理人员会再次审核一下这个表格，如果入境日期填写错误，工作人员会帮忙修改的。

2）一张6个月内白底彩照：除了纸质版，另外需要准备一张电子版的，预约的时候需要用到。

3）护照原件及复印件：（1）护照原件包括新护照和旧护照，当然，如果你旧护照是白本，或者没有申根签证，可以不提供。（2）新护照的复印件必须是全部所有页，包括空白页。信息页可以复印两份。这个在我办理的时候有好多人都没有复印所有页，只复印了有签证的页，这个预检就过不了，当场再复印的话，会浪费很多时间。（3）旧护照的复印件只需要信息页和签证页就可以了，基本就是作为一个参考，工作人员也说现在并不会因为你之前有申根，一定就过签。

4）保险：保险是必要项，根据你的行程天数，在支付宝选择一个申根旅游保险就可以了。黑白打印保险合同页就行了。

5）机票预订单：（1）如果你的行程已经确定，并且自身情况较好（工作稳定、收入较高、流水好或者有多次申根签证），有把握自己拿到签证，可以直接买机票，毕竟早买机票更便宜。（2）如果你觉得可能会被拒签，或者承担不起机票损失，或者具体行程还没有很确定，可以提交没有付款的机票预订单。我是根据小红书的攻略，在携程香港网站制作了机票预订单。（3）机票预订单最好为英语（4）根据小红书的搜索，会有需要补交付费机票预订单的情况，那所以你的行程单就不能做得和你的计划差太多，至少出行日期是要符合的。

6）酒店预订单：（1）不一定是最后真正行程的酒店，所以我个人是全部Booking预定可取消的酒店，价格也选择符合我整个行程的预算的价格。（2）确保入住名字提交的护照名字一样。如果是多人出行，需要把每个人的名字都填在入住名单上。（3）确保出签之前，你的信用卡扣款没问题，Booking上有些酒店订的时候没说信用卡有问题，可能过了一周会收到通知说信用卡无法扣款需要换信用卡，所以要时刻关注酒店预定通知。（4）酒店预订单最好为英语。Booking上有语言选择，下载英语版本就可以了。

7）行程单：我把我提交的行程单放在了上面干货这一章。行程单可以说是准备材料里面最花时间和心血的。做行程单的开始也就是真正做这次旅行的开始。有些人认为行程单不一定要按照实际的行程提交，的确可以这么说，但是如果按照你真正的旅行计划做的行程单，无论从行程单的逻辑还是你申请的旅行天数来说，都是符合你实际要求的，不太会出现行程单逻辑不通或者最后申请的旅行天数少于你真正做完攻略想去的天数。

（1）行程单的天数可能会决定你签证的天数，因此做多不做少。以前年少无知的时候去意大利做了9天的行程单，最后上海的意大利领馆就只给了9天的签证，你攻略之后想多做几天都不行。这次我做了26天的行程单，最后签证也是给了45天多次，单次最多30天（每个地方给的签证时间会不同，据说北京大多数都是90天，上海大多数是45天）。所以建议大家宁愿多做几天行程，也不要做得正正好好，除非你的年假只有9天，那做9天也没问题了。

（2）行程单的机票时间和机票预订单必须一致。

（3）行程单的酒店时间、名称、电话、地址必须和酒店预订单一致。

（4）行程单的目的地必须符合申根要求，入境国是西班牙或者西班牙天数最多。

（5）行程单每天游玩的景点填写有逻辑，比如开门时间要查好，博物馆周一不开，你写在周一的行程可能有问题；景点之间的距离也要考虑清楚，景店距离差很远，你一天放5个景点，那会让签证官觉得你是乱填的。我建议一天放三个景点最多了。然后景点游玩的大约时间也最好小红书上查一下，这样让每天的行程也会显得更有逻辑。

（6）行程单要写清楚每个城市的之间的交通方式，最好查询一下当天的火车或者巴士，把时间和车号都写到行程单中，这样行程单也会显得更有逻辑。

8）近6个月的流水证明：其实就是为了证明你有经济能力完成这次旅行。（1）拿你流水比较多的银行卡开流水证明，工资卡或者经常消费的卡。（2）最后余额最好留多一点，5万以上比较保险，要看个人工作情况，无业的话最好放更多的钱。（3）打印的流水上面应该有个验真的码，如果没有，建议到柜台打印，向柜台工作人员咨询清楚。（4）之前有看到最好不要最后一下子存很多钱进去，但个人实践下来表示没问题，这年代谁还在卡里放这么多余额现金呢。（5）在递交材料前一周内打印流水。



9）户口簿：原件和所有页复印件（包括空白部分）



10）在职证明、准假信、营业执照：这一部分主要证明你有正规的工作和稳定的收入来源，用来确保你能有钱完成这次旅行并且能按时回国。如果是大公司，一般有标准流程会开这些证明，并且一般都有英文证明。需要注意的是这些证明都需要盖公司的红章。如果是小公司，可能没有在职证明或者准假信的英文模板，大家可以网上搜索模板，直接让公司盖章签字。



11）其他证明：一般来说，上面10个必要材料齐全了，就不太需要出示其他证明了。但是会有上面证明准备不全的情况，比如说失业人员无法开在职证明、或者非本地居民开居住证证明遇到困难或者流水预留资金不足，那就需要出示其他证明来证明你有资金完成这次旅行，并且能按时回国。这些证明你能开出多少就开出多少，因为并不是完全能保证签证官能通过这些证明认可你的资金能力和确保你按时回国

（1）资产证明：可以去银行冻结存款，开一个存款证明；或者有房产证也可以提交房产证复印件证明你在中国有固定资产。

（2）纳税或社保证明：如果是自由职业，可以开具缴纳社保或者纳税的证明，说明虽然你是自由职业，但有一定的经济能力，也让签证官相信你能按时回国。

（3）Cover Letter：一封说明信，主要简单解释一下你行程的目的、行程是否有同伴，以及说明为什么会缺材料、说明你有什么其他材料证明你有经济能力支持这次旅行和证明你能按时回国。Cover Letter为英语，网上有一些Cover Letter的模板可以参考，也可以自己中文写好说明，让大模型写成英语，最后自己再改写一下。Cover Letter要写得真诚且有理有据，直接照搬模板估计会不行。



### 如何预约递交材料？

下面是官网的申请流程：